# 윤성우의 열혈 C 프로그래밍

## 저자 윤성우

### Chapter1 이것이 C언어이다.
1. C언어의 개론적인 이야기 
2. C 프로그램의 완성과정

### Chapter2 프로그램의 기본구성
1. Hello world! 들여다보기 
2. 주석이 들어가야 완성된 프로그램 
3. printf 함수의 기본적인 이해 
4. 프로그래밍 문제의 답안

### Chapter3 변수와 연산자
1. 연산을 위한 연산자와 값의 저장을 위한 변수 
2. C언어의 다양한 연산자 소개 
3. 키보드로부터의 데이터 입력과 C언어의 키워드 
4. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter4 데이터 표현방식의 이해
1. 컴퓨터가 데이터를 표현하는 방식 
2. 정수와 실수의 표현방식 
3. 비트 연산자 
4. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter5 상수와 기본 자료형
1. C언어가 제공하는 기본 자료형의 이해 
2. 문자의 표현방식과 문자를 위한 자료형 
3. 상수에 대한 이해 
4. 자료형의 변환 
5. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter6 printf 함수와 scanf 함수 정리하기
1. printf 함수 이야기 
2. scanf 함수 이야기 

### Chapter7 반복실행을 명령하는 반복문
1. while문에 의한 문장의 반복 
2. do~while문에 의한 문장의 반복 
3. for문에 의한 문장의 반복 
4. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter8 조건에 따른 흐름의 분기
1. 조건적 실행과 흐름의 분기 
2. 반복문의 생략과 탈출: continue & break 
3. switch문에 의한 선택적 실행과 goto문 
4. 프로그래밍 문제의 답안

### Chapter9 C언어의 핵심! 함수!
1. 함수를 정의하고 선언하기 
2. 변수의 존재기간과 접근범위 1: 지역변수 
3. 변수의 존재기간과 접근범위 2: 전역변수, static 변수, register 변수 
4. 재귀함수에 대한 이해 
5. 프로그래밍 문제의 답안

### Chapter10 도전! 프로그래밍1

### Chapter11 1차원 배열
1. 배열의 이해와 배열의 선언 및 초기화 방법 
2. 배열을 이용한 문자열 변수의 표현 
3. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter12 포인터의 이해
1. 포인터란 무엇인가? 
2. 포인터와 관련 있는 연산자: & 연산자와 * 연산자 
3. 프로그래밍 문제의 답안

### Chapter13 포인터와 배열! 함께 이해하기
1. 포인터와 배열의 관계 
2. 포인터 연산 
3. 상수 형태의 문자열을 가리키는 포인터 
4. 포인터 변수로 이뤄진 배열: 포인터 배열 
5. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter14 포인터와 함수에 대한 이해
1. 함수의 인자로 배열 전달하기 
2. Call-by-value vs. Call-by-reference 
3. 포인터 대상의 const 선언 
4. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter15 도전! 프로그래밍2

### Chapter16 다차원 배열
1. 다차원 배열의 이해와 활용 
2. 3차원 배열 
3. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter17 포인터의 포인터
1. 포인터의 포인터에 대한 이해 
2. 다중 포인터 변수와 포인터의 필요성 
3. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter18 다차원 배열과 포인터의 관계
1. 2차원 배열이름의 포인터 형 
2. 2차원 배열이름의 특성과 주의사항 
3. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter19 함수 포인터와 void 포인터
1. 함수 포인터와 void 포인터 
2. main 함수로의 인자전달 

### Chapter20 도전! 프로그래밍3

### Chapter21 문자와 문자열 관련 함수
1. 스트림과 데이터의 이동 
2. 문자 단위 입출력 함수 
3. 문자열 단위 입출력 함수 
4. 표준 입출력과 버퍼 
5. 입출력 이외의 문자열 관련 함수 
6. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter22 구조체와 사용자 정의 자료형1
1. 구조체란 무엇인가? 
2. 구조체와 배열 그리고 포인터 
3. 프로그래밍 문제의 답안

### Chapter23 구체와 사용자 정의 자료형2
1. 구조체의 정의와 typedef 선언 
2. 함수로의 구조체 변수 전달과 반환 
3. 구조체의 유용함에 대한 논의와 중첩 구조체 
4. 공용체(Union Type)의 정의와 의미 
5. 열거형(Enumerated Type)의 정의와 의미 
6. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter24 파일 입출력
1. 파일과 스트림(Stream), 그리고 기본적인 파일의 입출력 
2. 파일의 개방 모드(Mode) 
3. 파일 입출력 함수의 기본 
4. 텍스트 데이터와 바이너리 데이터를 동시에 입출력 하기 
5. 임의 접근을 위한 ‘파일 위치 지시자’의 이동 
6. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter25 메모리 관리와 메모리의 동적 할당
1. C언어의 메모리 구조 
2. 메모리의 동적 할당 
3. 프로그래밍 문제의 답안 

### Chapter26 매크로와 선행 처리기(Preprocessor)
1. 선행처리기와 매크로 
2. 대표적인 선행처리 명령문 
3. 조건부 컴파일(Conditional Compilation)을 위한 매크로 
4. 매개변수의 결합과 문자열화 
5. 프로그래밍 문제의 답안  

### Chapter27 파일의 분할과 헤더파일의 디자인
1. 파일의 분할 
2. 둘 이상의 파일을 컴파일하는 방법과 static에 대한 고찰 
3. 헤더파일의 디자인과 활용 

### Chapter28 도전! 프로그래밍4
